## 零碎知识点

## uniapp
uniapp 内置 HTML5+ 引擎，让 js 可以调用原生能力，但是小程序和 H5 平台没有 HTML5+ 规范，所以在小程序和 H5 中没法使用。
+ 5+ RunTime 是对 HTML5+ 规范的实现。

HTML5+是一套 API，他打通了原生 API 和 JS API 的桥梁，可以理解为一个增强版的浏览器。uniapp 也是基于此实现的原生 api 的调用。
在普通 H5 中时通过 document.addEventListener 来监听原生扩展事件，但是 uniapp 中没有 document, 是通过另外一个事件监听的方法来实现，plus.globalEvent.addEventListener

## 骨架屏
骨架屏可通过手写 HTML 和 CSS 实现，但是维护成本太大，每次修改页面都要同步的去修改骨架屏样式，还有用图片的实现方式，自动化目前比较好的就只有 page-skeleton-webpack-plugin。

原理: 通过 puppeteer 在本地启动一个无头的 chrome 浏览器，在这个浏览器里面打开需要生成骨架屏的页面，然后这个插件就会递归遍历当前的 DOM 树，计算出哪些是文本块哪些是图片块，然后通过将这些块进行一个绘制，就生成了当前页面的骨架屏，保存之后就会在项目构建的时候插入到 HTML 里面。

## 小程序双线程模型
小程序和普通的 Web 渲染模式不同，采用 Webview 线程渲染页面，JsCore线程执行 js 代码的双线程模型，避免了像在浏览器中 Js 引擎线程和 GUI 引擎线程互斥的问题，使其体验更接近原生 App。

渲染线程和 js 逻辑层的通信由 Native 做中转，网络请求也由 Native 转发，页面更新机制和虚拟 DOM 类似，在逻辑层数据需要发生变化的时候，通过 setData 方法把数据从逻辑层传递到 Native，然后由 Native 对比前后差异对页面进行更新。

### tip
浏览器每个页面为一个进程，每个进程有以下线程：
1. Js 引擎线程
2. 渲染进程
3. 定时器触发线程
4. 事件触发线程
5. http请求线程

## PostCss 解决移动端适配问题
1. 使用 PostCss-px2rem 插件
原理：根据当前的屏幕宽度，然后给根节点设置一个合适的 font-size，并且将 css 中的 px 转换为 rem。

## 移动端 1px 问题
1. 使用 PostCss-write-svg 解决 1px border 的问题
2. 使用 border-image 配合媒体查询，在 dpr 是2 或者 3的时候使用 image。

## 移动端开发注意事项
1. 在 head 中加入 meta 标签，对 viewport 进行一个设置，设置其 width = device-width，禁用用户的缩放操作，初始缩放值为 1。

##  ios Android 和 H5 的通信原理
1. js 方面使用 alert，prompt，confirm 进行弹窗，然后 Native 对弹窗进行拦截，并且获取其中的值。
2. js 方通过创建 iframe 并对其设置 src，并且对其隐藏，然后 Native 同样可以进行拦截，判断 src 是否在提前约定好的通信规则中，如果是则获取其中的值（使用 iframe 不会引起页面刷新）
这个方案首先需要指定一套URL规则。
3. Native 可以通过 webview 的 api 直接执行 js 代码，或者在其中注入方法（因为原生端有 JavaScriptCore，可以解析 js 代码）。
4. jsBridge，其实就是一个封装好的，基于 URL 这个方法和原生进行交互的一个库。

## 性能优化可以做的事情
### 代码层面优化
1. 减少 DOM 的访问次数，将 DOM 尽可能的存储到变量中访问。（原因：js引擎 和 渲染引擎之间的通信存在开销）
2. 减少回流（重排）的次数，回流必定引起重绘。

导致回流的操作有：
+ DOM 树的变化（节点的增删改）
+ 浏览器窗口的大小改变
+ 元素的 offset 和 client 相关的属性，因为浏览器需要去计算获得。

解决办法：
+ 尽量把多次 DOM 操作放在同一个时间内执行，这也是框架替我们做的事情。
+ 如果要多次插入 DOM 节点，先放到 Document.fragument 里面然后一次性插入。
+ 避免多次读取例如 offset 和 client 之类的属性。
+ 将复杂的动效元素用绝对定位和正常流隔离开

3. 将 Js 文件放在 css 渲染的最后面（SPA 项目无效）

### 感知速度优化
1. 骨架屏
2. loading 过渡动画
3. 如果在页面进入的时候有大量的计算密集型的操作，可能会导致渲染阻塞，可以使用 Web Worker 去执行一部分的代码，避免阻塞。
Web Worker知识点：
+ Worker 的兼容性为 IE10+ 96%;
+ 通过 Web Worker 的 postMessage 方法给 worker 传递数据，子线程也同样。
+ 主线程使用 worker 实例的 onmessage 方法指定监听函数。
+ worker 内部 通过 addEventListener 监听 onmessage 事件，可在全局对象 this 上监听或者不写也可以。
+ 如果 worker 内部需要加载资源有专门的方法：importScripts('..')，可以同时加载多个脚本。
+ 主线程可以通过监听 worker 对象的 onerror 事件处理错误。
+ 使用完毕之后需要关闭，不然会一直占据资源。 主线程关闭：worker.terminate()，worker 自己关闭 this.close()

### 构建层面优化
1. Tree-shaking
原理：在构建时不打包无用代码，减少文件体积，基于 ES6 的静态模块加载。
2. Scope-hoisting 
原理：检查 import 链，将只被使用了一次的模块合并到一起。
3. Code-splitting
原理：将代码分离到不同的 bundle，然后就可以对代码进行按需加载，不用一下子就加载所有文件。
4. 使用前端框架的 SSR，不用像 SPA 一样等 JS 执行完了再挂载 DOM，加快首屏渲染，当时如果流量大的情况下需要考虑服务器的压力。
5. 使用浏览器缓存（强缓存，协商缓存）
6. 图片及代码的压缩

### 其他
1. CDN，在 CDN 上存储静态资源文件，减少文件请求时间。
CDN的本质上是将媒体资源，动静态图片（Flash），HTML，CSS，JS等等内容缓存到距离你更近的IDC，从而让用户进行共享资源，实现缩减站点间的响应时间等等需求，而网游加速器的本质则是通过建立高带宽机房，架设多节点服务器来为用户进行加速。

# CSS 

## Grid 布局
### 基础
使用 
```css
<!-- 块级 grid -->
display: grid;
<!-- 行内 grid -->
display: inline-grid;
``` 
属性为一个元素添加 Grid 布局，其中 Grid 布局的最外层元素称为容器，容器的最外层子元素被称为项目。

### 相关属性
+ 定义行宽列高
```css
display: grid;
grid-template-columns: 50px 50px 50px;
grid-template-rows: 100px 100px 100px;
```
上面两行代码定义了一个三行三列的 grid 容器，并且其中列宽均是 50px，行高 均是 100px，单位还可以是百分比。

+ 使用 repeat() 函数替代重复值
repeat() 函数用法：
```css
display: grid;
grid-template-columns: repeat(3, 50px);
grid-template-rows: repeat(3, 100px);
```
第一个参数是重复次数，第二个是要重复的值。

+ auto-fill 关键字
有时候容器的宽度是不固定的，但是项目的宽度是固定的，如果我们想每一行尽可能的多容纳一些项目，则可以使用 ``` auto-fill ```
```css
display: grid;
grid-template-columns: repeat(auto-fill, 50px);
```

+ fr 关键字
`fr` 关键字类似于 `display` 布局中的  `flex` 属性，用户表示项目之间的比例关系，例如 `fr: 1` 和 `fr: 2`，则 2 是 1 的两倍。

可以和绝对单位配合使用，非常方便。
```css
display: grid;
grid-template-columns: 150px 1fr 2fr;
```
第三列的宽度是第一列的两倍。

+ minmax() 函数
使用 minman() 函数产生一个长度范围，接受两个参数，最大值和最小值。
```css
grid-template-columns: 1fr 1fr minman(100px, 1fr);
```
表示不小于 100px，不大于 1fr。

+ auto 关键字
使用了 auto 关键字的对应宽和高将会根据剩余宽度自适应大小。
```css
grid-template-columns: 100px auto 100px;
```
以上代码实现了两边固定，中间自适应大小的布局。

+ 网格线名称
通过在 `grid-template-columns` 和 `grid-template-rows` 中使用方括号，给每一根网格线指定名称，方便以后引用。
```css
grid-template-columns: [c1] 100px [c2] 100px [c3] auto [c4];
grid-template-rows: [r1] 100px [r2] 100px [r3] auto [r4];
```
上面代码，第一根竖网格线名称为 `c1`。

+ 行间距与列间距
通过 `grid-row-gap` 和 `grid-column-gap` 设置行与行，列与列的间距。